Subhydrischer Horizont
  F (am Gewässergrund mit in der Regel >1 Masse-% organischer Substanz, soweit nicht H-Horizont)
Organischer Horizont (>30 Masse-% org. Substanz)
  H (aus Resten torfbildender Pflanzen: Torf)
  L (aus Ansammlung von nicht und wenig zersetzter Pflanzensubstanz (Förna) an der Bodenoberfläche)
  O (aus Ansammlung von stark zersetzter Pflanzensubstanz; soweit nicht H- oder L-Horizont)
  Of (vermodert, Formteile von Blatt- und Nadelförna nur noch rudimentär vorhanden)
  Oh (humos, zerfällt überwiegend kleinkörnig oder pulverig)
Mineralischer Horizont (< 30 Masse-% org. Substanz)
  A (Terrestrischer Oberbodenhorizont)
  Ah (humos, mit bis zu 30 Masse-% akkumuliertem Humus)
  Ap (humos, dunkelgrau, durch regelmäßige bodenbearbeitung (Pflug) geprägt, ca. 35 cm mächtig, mit scharfer Untergrenze)
  B (Terrestrischer Unterbodenhorizont)
  C (Terrestrischer Untergrundhorizont)
  P (Terrestrischer Unterbodenhorizont aus Tongestein oder Tonmergelgestein)
  T (Terrestrischer Unterbodenhorizont aus dem Lösungsrückstand von Carbonatgesteinen)
  S (Terrestrischer Unterbodenhorizont mit Stauwassereinfluss)
  G (Semiterrestrischer Bodenhorizont mit Grundwassereinfluss)
  M (Bodenhorizont aus sedimentiertem, holozänem, humosem Solummaterial)
  E (Bodenhorizont aus aufgetragenem Plaggenmaterial)
  R (Mischhorizont entstanden durch tiefgreifende bodenmischende Meliorationsmaßnahmen)
  Y (durch Reduktgas geprägter Horizont)